---
title: PWA TEST 공간입니다.( PWA 공부 ) PWA TEST
layout: single
author_profile: true
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
categories:
- PWA
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: 목차
description: PWA를 공부하는 데 있어 OOO을 공부하여 기초를 잡는 게시물
article_tag1: PWA란?
article_tag2: PWA에서 구현할 수 있는 기능 
article_tag3: 일반 모바일 브라우저 및 앱과 어떻게 다른가?
article_tag4: PWA를 도입할 때 주의할 점
article_section: PWA 공부하기
meta_keywords: PWA  
last_modified_at: '2022-02-10 23:00:00 +0800'
---

제임스 고슬링(James Gosling)이 개발한 JAVA 언어를 깊이 이해하기 위해서는 Spring의 공부가 필요하게 생각하여 공부하는 내용을 정리하겠습니다.

## Step 1: PWA란?
<br>
PWA는 'Progressive Web Apps'의 줄인 말로, 모바일 사이트에서 네이티브 앱과 같은 사용자 경험을 제공하는 기술입니다. <br>
웹과 앱 모두의 장점을 결합한 제품입니다. <br>
프로그레시브 웹 앱은 기능, 안정성 및 설치 용이성이 보장되도록 설계된 웹 애플리케이션입니다. <br>
이 세 가지 주요 개념은 플랫폼별 애플리케이션처럼 느껴지는 경험을 만들어줍니다. <br>
{: .notice--info}


## Step 2: PWA에서 구현할 수 있는 기능
<br>
◆ 푸시 알림<br>
일반적인 앱처럼 푸시 알림을 보낼 수 있습니다. <br>
브라우저를 닫고 있는 상태의 사용자에게 푸시 알림을 보낼 수 있기 때문에, 웹사이트와 비교하면 현격히 접촉 횟수를 늘릴 수 있습니다. <br>
푸시 알림을 보내기 위해서는 사이트 열람시 표시되는 메시지로 사용자의 허가를 받아야 합니다. <br>
화면에 팝업되는 형태로 'http : // ~~~ (사이트 URL)가 통지를 보내려고 합니다'라고 표시되어 사용자가 '차단' 또는 '허용'을 선택합니다. <br>
<br>
◆ 아이콘을 홈 화면에 추가<br>
스마트폰의 홈 화면에 아이콘을 추가할 수 있습니다. <br>
네이티브 앱과 마찬가지로 홈 화면에서 직접 액세스를 할 수 있으므로 사용자에게는 매우 유용한 기능입니다. <br>
아이콘을 탭하는 것만으로 액세스를 할 수 있어 재방문 증가가 예상됩니다.<br>
홈 화면에 추가하려면 사이트 열람시 나타나는 팝업에서 허가하거나 브라우저 메뉴에서 사용자가 직접 추가할 필요가 있습니다.<br>
<br>
◆ 설치 불필요, 네이티브 앱과 같은 사용감<br>
PWA는 앱이 아니기 때문에 사용자는 스토어에서 다운로드 및 설치하는 수고를 할 필요가 없습니다. <br>
그러나 앱과 같은 외형과 사용감을 제공할 수 있습니다. <br>
<br>
전체화면 모드로 표시되기 때문에 외형도 앱에 가깝습니다. <br>
API를 복수연계하여 보다 수준높은 사용자 인터페이스를 제공할 수 있습니다.<br>
<br>
◆ 표시속도의 고속화<br>
페이지의 표시속도를 향상시킬 수 있습니다. <br>
PWA에는 프리캐시 기능이 있어, 사용자가 페이지를 읽고있는 동안 다음 페이지의 데이터를 읽어들일 수 있습니다. <br>
<br>
◆ 오프라인에서 열람이 가능<br>
미리 페이지 정보를 읽어들이기 때문에 오프라인 상태에서도 캐시 데이터를 사용하여 사이트의 열람을 할 수 있게 됩니다. <br>
{: .notice--info}
<br>
## Step 3: 일반 모바일 브라우저 및 앱과 어떻게 다른가?
<br>
◆ 모바일 브라우저와의 차이점<br>
읽기 속도<br>
최대치에 가까운 읽기 속도입니다. <br>
PWA는 프리캐시 기능이 있어 페이지를 보고있는 동안 다음 페이지를 읽어들입니다. <br>
네트워크의 품질에 관계없이 빠르게 표시되기 때문에 사용자는 스트레스없이 사이트를 열람할 수 있습니다. <br>
또한 백그라운드에서 업데이트하기 때문에 다시 로드할 필요도 없습니다.<br>
앱과 같은 인터페이스<br>
기존의 모바일 브라우저에 비해 사용자 인터페이스의 자유도가 높아집니다. <br>
전체화면 모드 표시가 가능하여 앱과 같이 사용자의 몰입감을 높일 수 있습니다. <br>
등록 및 주문, 결제, 연락처 등의 도선을 원활하게 구축할 수 있습니다.
<br>
사용자와의 접촉 기회 증가<br>
사용자의 허가가 있으면 앱과 같이 홈 화면에 아이콘 추가 및 푸시 알림도 가능하기 때문에, 접촉 빈도 증가로 연결됩니다.<br>
◆ 앱과의 차이점<br>
<br>
설치가 필요없다<br>
가장 큰 차이점은 앱스토어를 통해 다운로드 및 설치를 할 필요가 없다는 점입니다.<br>
<br>
개발의 자유도<br>
앱스토어를 통할 필요가 없다는 것은 Apple과 Google의 정책에 구속될 필요가 없다는 의미입니다. <br>
심사를 통과할 필요가 없어 개발의 자유도도 증가하고 즉시 공개할 수 있습니다.<br>
또한 개발자의 관점에서 볼 때, 플랫폼별로 앱을 개발할 필요가 없다는 점도 매력적입니다. <br>
하나의 PWA를 구축하는 것만으로 장치에 상관없이 일관된 내용을 표시할 수 있습니다.<br>
 {: .notice--info}


## Step 4: PWA를 도입할 때 주의할 점<br>
SSL화가 필요하다<br>
PWA는 https를 전제로 한 기술입니다. <br>
HTTP를 통해 구축된 웹사이트라면 전체를 https로 할 필요가 있으므로 도입의 시간이 예상보다 걸릴지도 모릅니다.<br>
{: .notice--info}
